نرم افزار اتوماسیون اداری مجهز به هوش مصنوعی "میز کار"
کلیات:
این پروژه عبارت است از یک نرم افزار اتوماسیون اداری مجهز به هوش مصنوعی که مکاتبات اداری سازمان به وسیله آن انجام می شود و دستیار هوش مصنوعی آن بخشی از وظایف کاربر را انجام می دهد تا فرایندهای کاری برای وی آسان تر شود.
جزییات فنی:
تکنولوژی های مورد استفاده در این پروژه به شرح زیر می باشد:
-	Next.js برای فرانت اند و یک اند
-	Sql Server برای پایگاه داده
-	Tailwindcss برای طراحی ظاهر
-	رابط کاربری باید به زبان فارسی باشد
-	TypeScript به عنوان زبان برنامه نویسی
-	یک قالب بر پایه tailwindcss از نوع Admin Dashboard موجود است که باید به عنوان قالب پایه اپلیکیشن مورد استفاده قرار گیرد.
-	ارتباط با دیتابیس از طریق آدرس سرور localhost\sqlexpress و با نام دیتابیس mizekar و به صورت windows authentication انجام می شود.
رابط کاربری:
رابط کاربری صفحه اصلی این نرم افزار به صورت زیر می باشد:
-	رابط کاربری باید به زبان فارسی باشد
-	یک نوار ابزار در بالا
-	یک منوی جانبی در کنار صفحه که دارای یک ساختار درختی جهت دسته بندی نامه ها می باشد
-	لیست نامه های کاربر در بدنه اصلی صفحه
-	امکان مشاهده کارتابل های نامه های ورودی، نامه های خروجی، پیام های ورودی و پیام های خروجی در بدنه نرم افزار بنا به تصمیم کاربر
الزامات ادغام هوش مصنوعی:
این نرم افزار باید قابلیت های هوش مصنوعی زیر را داشته باشد. بنابراین آنچه در ادامه خواهد آمد، در زمان پیاده سازی باید به گونه ای طراحی شود که این قابلیت های هوش مصنوعی را در خود داشته باشد.
-	در ابتدای روز هوش مصنوعی باید کارتابل نامه های ورودی کاربر را بررسی کند و یک لیست اولویت بندی شده از نامه هایی که نیاز به رسیدگی دارند به وی نمایش دهد. سپس کاربر با کلیک بر روی هر نامه خلاصه ای از اقدامات پیشنهادی را برای زسیدگی به آن نامه به کاربر نمایش دهد. سپس کاربر با انتخاب هر کدام از این این مورد به صورت خودکار به رابط کاربری مربوطه هدایت شود. این اقدمات باید از بین موارد زیر انتخاب شوند.
o	ارجاع نامه به یکی از اشخاص که از لحاظ سازمانی حداکثر یک رده با کاربر فاصله دارند (بالاتر، همرده یا پایین تر).
o	تهیه نامه داخل سازمانی یا خارج از سازمانی
o	ثبت جلسه
o	صدور یک فرم
-	برای هر نامه هوش مصنوعی باید به کاربر پیشنهاد دهد که این نامه در چه پوشه ای بایگانی شود و در صورت تایید کاربر این کار به صورت خودکار انجام شود
-	برای هر نامه کاربر این امکان را داشته باشد که خلاصه ای از نامه جاری و تمامی نامه های مرتبط با آن و تمام نامه های مرتبط به آن ها را تهیه کرده و به کاربر ارائه دهد. لازم به توضیح است که همانطور که در ادامه ذکر خواهد شد نامه های مرتبط با هر نامه توسط کاربر مشخص می شوند)
-	کاربر باید بتواند با ارائه یک توضیح مختصر به هوش مصنوعی یک نامه پیش نویس شده را از سیستم دریافت کند و پس از اعمال ویرایش نهایی آن را ارسال کند.
قابلیت های نرم افزار:
قابلیت های نرم افزار به شرح زیر می باشد:
-	مدیریت نامه ها شامل:
o	ارسال نامه: 
	نامه ها دارای دو نوع هستند. نامه های درون سازمانی و نامه های برون سازمانی. 
	کاربر می تواند از طرف خود یا مدیران بالاتر از خود نامه تهیه کند. 
	کاربر در زمان شروع ایجاد نامه جدید می تواند نوع نامه را انتخاب کند.در صورت انتخاب نامه برون سازمانی لیست مخاطبین خارج از سازمان به او نمایش داده می شود تا مخاطب مورد نظر را از آن انتخاب کند. در صورت انتخاب نامه درون سازمانی کاربر می تواند به زیر مجموعه فرد مبدا نامه یا همکاران هم رده وی و یا به کارمندانی که تنها یک رده بالاتر از او باشند نامه ارسال کند. 
	در زمان ارسال نامه کاربر می تواند درجه اهمیت نامه و مدت زمان مجاز پاسخ دهی توسط مخاطب نامه را مشخص کند.
	کاربر می تواند به هر نامه فایل پیوست کند.
o	ارجاع نامه به سایر همکاران: 
	هر کارمند تنها می تواند به زیر مجموعه خود یا همکاران هم رده خود و یا به کارمندانی که تنها یک رده بالاتر از او باشند نامه را ارجاع دهد. 
	در زمان ارجاع نامه یک متن که می تواند طولانی هم باشد ثبت خواهد شد. کاربر می تواند برای هر نامه لیست تمام ارجاعات و متن آن ها را مشاهده کند. البته کاربر باید دسترسی لازم برای مشاهده ارجاعات سایر کاربران را داشته باشد. در غیر این صورت وی تنها می تواند ارجاعات ثبت شده توسط خود را مشاهده کند. تعیین این سطح دسترسی توسط مدیر انجام می شود. در حالت عادی کاربران امکان مشاهده ارجاعات سایرین را ندارند.
	در زمان ارجاع دادن نامه، کاربر می تواند به آن فایل پیوست نماید.
o	کارتابل نامه های ورودی: 
	لیست نامه هایی که برای کاربر ارسال شده یا به وی ارجاع شده است در این بخش نمایش داده می شود. 
	کاربر می تواند هر نامه را باز کند و محتوای آن را ببینید. 
	کاربر می تواند هر نامه را به شخص دیگری ارجاع دهد که در این صورت از کارتابل ورودی خارج شده و به کارتابل خروجی منتقل خواهد شد. 
	کاربر می تواند نامه را در در پوشه ای که حاوی نامه های با موضوع مشابه است آرشیو و دسته بندی کند. 
	نامه های بر اساس درجه اهمیت تعیین شده توسط فرستنده و بر اساس اینکه مدت زمان پاسخ دهی به نامه در چه وضعیتی است با رنگ ها و آیکن های توضیحی مختلف نمایش داده می شوند. 
o	کارتابل نامه های خروجی: 
	نامه های ارسال شده، پاسخ داده شده و یا ارجاع شده به دیگران توسط کاربر به کارتابل نامه های خروجی منتقل می شوند. 
o	بایگانی نامه ها: 
	یک پنل با ساختار درختی باید در کنار رابط کاربری نرم افزار وجود داشته باشد که کاربر بتواند پوشه های آن را اضافه، کم و یا ویرایش کند. 
	کاربر می تواند نامه های خود را در این پوشه های ها آشیو کند. 
o	ارتباطات نامه: 
	هر کاربر در زمان ایجاد نامه جدید یا ارجاع آن به دیگری مشخص کند که این نامه با چه نامه های دیگری مرتبط است. سپس سایر کاربران می توانند ارتباطات هر نامه را مشاهده کنند.
o	جستجو:
	کاربر باید بتواند با استفاده از یک رابط کاربری مناسب در نامه ها عملیات جستجو را انجام دهد و یا نامه ها را بر اساس ضوابط دلخواهد خود فیلتر کند.
-	فرم ها: 
o	طراحی فرم: 
	طراحی فرم توسط کاربران مدیر با داشتن سطح دسترسی لازم انجام می شود. 
	فرم ها دارای بخش های ثابت و جاهای خالی هستند. کاربرهای استفاده کننده سیستم طی صدور و گردش فرم جاهای خالی را پر می کنند. 
	امکان استفاده از جدول و تصویر هم باید در فرم ها فراهم باشد. هر فرم گردش کار مشخصی دارد که باید در زمان طراحی فرم توسط طراح آن مشخص شود.
o	صدور فرم: 
	کاربرهای عادی سیستم می توانند از میان فرم های تعریف شده در سیستم یک فرم را انتخاب و صادر کنند. 
	در زمان صدور فرم جاهای خالی فرم توسط کاربر پر می شود. نام صادر کننده فرم در زیر آن ثبت می شود.
o	گردش فرم: 
	فرم های صادر شده بر اساس گردش کار تعریف شده به کارتابل کاربران ارجاع می شود و در کارتابل نامه های وی نمایش داده می شود. 
	برای تمایز نامه ها از فرم های از آیکن های متفاوت برای آن ها استفاده می شود. 
	زمانی که کاربری که فرم در کارتابل او هست رسیدگی لازم را در خصوص آن انجام می دهد دکمه تایید را فشار می دهد و با توجه به گردش کار تعریف شده، فرم به کاربر بعدی ارجاع داده می شود.
	تا زمانی که فرم به انتهای فرایند خود نرسیده است امکان ویرایش محتوای جاهای خالی آن توسط کاربر جاری وجود دارد.
-	مدیریت جلسات:
o	ایجاد جلسه جدید: 
	کاربرهای دارای دسترسی لازم، می توانند جلسه تعریف کنند. اعضای حاظر در جلسه باید مشخص شوند و رئیس جلسه و دبیر جلسه نیز مشخص شوند. 
	جلسه ها به دو صورت آنلاین یا حضوری تعریف می شوند. 
	برای جلسات حضوری محل جلسه تعیین می شود. برای جلسات آنلاین اطلاعات لازم مانند آدرس اینترنتی و کلمه عبور تعیین می شود. 
	دستور کار جلسه در زمان ایجاد آن، باید تعریف شود.
o	تقویم جلسات: 
	هر کابر سیستم باید بتواند تقویم جلسات خود را مشاهده کند و با انتخاب هر جلسه جزییات آن را مشاهده کند. 
o	دعوتنامه جلسه: 
	در صورتی که یک شخص به جلسه ای دعوت شده باشد یک ردیف با آیکن مناسب در کارتابل نامه های ورودی وی ایجاد خواهد شد و با آن مانند یک نامه رفتار خواهد شد.
o	یادآور جلسات: 
	سیستم باید 15 دقیقه قبل از شروع جلسات یک نوتیفیکشن مناسب به کاربران دعوت شده به جلسه نمایش دهد و به آن ها یادآوری کند که جلسه به زودی آغاز خواهد شد.
-	پیام ها:
o	ارسال پیام:
	هر کاربر می تواند به هر کدام از کاربران سیستم پیام ارسال کند.
	علاوه بر تعیین مخاطبان اصلی باید بتوان کاربران دریافت کننده رونوشت را نیز تعیین کرد.
	کاربر باید بتواند تعیین کند که آیا می خواهد گزارش مشاهده پیام توسط مخاطب را دریافت کند یا نه.
o	کارتابل پیام ها:
	کارتابل پیام های دریافتی به صورتی که جدا از کارتابل نامه ها باشد.
	کارتابل پیام های ارسالی
o	بایگانی پیام ها: 
	ساختار درختی که برای بایگانی نامه ها استفاده می شود برای پیام ها نیز مورد استفاده قرار می گیرد. اما نامه ها و پیام ها به صورت جداگانه نمایش داده می شود. و در یک لیست یکسان ادغام نمی شوند.
o	جستجو:
	کاربر باید بتواند با استفاده از یک رابط کاربری مناسب در عنوان و متن پیام ها جستجو کند و آن ها را فیلتر کند.
-	امکانات دبیرخانه:
o	ثبت نامه های ورودی:
	نامه هایی که از خارج از سازمان دریافت می شوند توسط اسکنر اسکن می شوند و با توجه به مخاطب تعیین شده در نامه در نرم افزار ثبت می شوند و به کارتابل مخاطب ارسال می شوند. 
o	تعریف مخاطبان خارج از سازمان:
	برای اینکه کاربران سیستم بتوانند به مخاطبان خارج از سازمان ارسال کنند باید ابتدا دبیرخانه این مخاطب ها را با استفاده از نام شرکت، نام شخص، سمت وی، شماره تلفن، شماره فکس و آدرس ایمیل آن ها در سیستم تعریف کند.
-	قابلیت های عمومی سیستم:
o	تعیین جانشین: 
	هر کاربر می تواند برای بازه زمانی مشخص یک جانشین برای خود تعیین کند. در این حالت نسخه ای از هر تراکنش های سیستم (مانند نامه، فرم، جلسه و ...) که مخاطب آن کاربر اصلی باشد برای جانشین وی نیز ارسال خواهد شد. 
	در سابقه ارجاعات هر نامه با نمادی خاص، مشخص می شود که این ارجاع به دلیل جانشین بودن کاربر برای وی ارسال شده است.
o	ورود دو مرحله ای:
	علاوه بر کلمه عبور کاربر ها باید یک رمز موقت را که با استفاده از یک Authenticator ساخته می شود را جهت ورود به سیستم وارد کنند.
o	امکان تغییر پسورد
-	مدیر سیستم: 
o	مدیریت نقش ها:
	تعریف نقش ها: نقش های مختلف سیستم توسط مدیر سیستم تعریف و مدیریت می شود. نقش ها پیش فرض عبارتند از مدیر، کاربر دبیرخانه و کاربر عادی.
	هر نقش می تواند دسترسی های مختلفی داشته باشد. این دسترسی ها را مدیر سیستم کنترل می کند.
	دسترسی های اصلی عبارتند از:
•	امکان مشاهده ارجاعات
•	امکان ثبت جلسه
•	امکان ثبت نامه ورودی
•	امکان تعریف مخاطب های خاج از سازمان
•	امکان مدیریت کاربران
•	امکان مدیریت نقش ها
o	مدیریت کاربران:
	تعریف کاربران و اختصاص نقش به آن ها
	ویرایش اطلاعات کاربران
	حذف کاربران
	تغییر پسورد کاربر
	اعمال تنظمیات شخصی: بعضی تنظیمات مانند امکان مشاهده ارجاعات، فعال بودن کاربر و ... می توانند برای هر شخص تعیین شوند. تنظیماتی که هم برای نقش ها قابل تنظیم هستند و هم برای شخص خاص باید با اولیت دادن به تنظیمات شخصی اعمال شوند.
